13.1 Используя информацию и иллюстративный
материал, содержащийся в каталоге «Бурый 
медведь», создайте презентацию из трёх слайдов 
на тему «Бурый медведь». В презентации должны 
содержаться краткие иллюстрированные сведения о
внешнем виде, об ареале обитания, образе жизни
и рационе бурых медведей. Все слайды должны быть 
выполнены в едином стиле, каждый слайд должен
быть озаглавлен.   

Требования к оформлению презентации:

1. Ровно три слайда без анимации. Параметры
   страницы (слайда): экран (16:9), ориентация
   альбомная.
2. Содержание, структура, форматирование шрифта
   и размещение изображения на слайдах:

   а) первый слайд — титульный слайд с названием
     презентации, в подзаголовке титульного
     слайда в качестве информации об авторе
     презентации указывается идентификационный
     номер участника экзамена;
   б) второй слайд — информация в соответствии
     с заданием, размещённая о образцу на
     рисунке макета слайда 2;
      — заголовок слайд;
      — два изображения;
      — два блока текста;
   в) третий слайд — информация по теме 
     презентации, размещённая на слайде по
     образцу на рисунке макета слайда 3:
      — заголовок слайда;
      — три изображения
      — три блока текста.


В презентации должен использоваться единый тип
шрифта. Размер шрифта для названия презентации
на титульном слайде — 40 пунктов, для 
подзаголовка на титульном слайде и заголовков
слайдов — 24 пункта, для подзаголовках на
втором и третьем слайдах и для основного текста —
— 20 пунктов.
Текст не должен перекрывать основные
изображения или сливаться с фоном.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл 
 'Бурый медведь.rar')   



13.2 Создайте в текстовом редакторе документ
и напишите в нём следующий текст, точно
воспроизведя всё оформление текста, имеющееся
в образце.
Данный текст должен быть написан шрифтом
размером 14 пунктов. Основной текст выровнен
по ширине, и первая строка абзаца имеет отступ
в 1 см. В тексте есть слова, выделенные жирным
шрифтом, курсивом и подчеркиванием. При этом
допустимо, чтобы ширина Вашего текста отличалась
от ширины текста в примере, поскольку ширина 
текста зависит от размера страницы и полей. В
этом случае разбиение текста на строки должно
соответствовать стандартной ширине абзаца.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл 
 '13-2.png') 
                   




!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!
