В электронную таблицу занесли данные о
тестировании учеников по выбранным ими 
предметам.
В столбце A указаны фамилия и имя учащегося;
в столбце B — район города, в котором 
расположена школа учащегося; в столбцах C,
D — баллы, полученные соответственно по 
математике и физике. По каждому предмету можно
было набрать от 0 до 100 баллов. Всего в 
электронную таблицу были занесены данные по
1000 учащимся. Порядок записей в таблице 
произвольный.

Выполните задание.

Откройте файл с данной электронной таблицей.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл 
 '14.xls') 
На основании данных, содержащихся в этой 
таблице, ответьте на два вопроса.

1. Чему равна наименьшая сумма баллов у 
  учеников Подгорного района? Ответ на этот 
  вопрос запишите в ячейку G2 таблицы.
2. Сколько участников тестирования набрали
  одинаковое количество баллов по математике
  и физике? Ответ на этот вопрос запишите в
  ячейку G3 таблицы.

3. Постройте круговую диаграмму, отображающую
  соотношение числа участников из Майского,
  Заречного и Кировского районов. Левый верхний
  угол диаграммы разместите вблизи ячейки G6.
  В поле диаграммы должны присутствовать легенда
  (обозначение, какой сектор диаграммы 
  соответствует каким данным) и числовые значения
  данных, по которым построена диаграмма.   





!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!
