Выберите ОДНО из предложенных ниже заданий: 15.1 или 15.2.

 

15.1. Исполнитель Робот умеет перемещаться по лабиринту, начерченному на плоскости, разбитой на клетки. Между соседними (по сторонам) клетками может стоять стена, через которую Робот пройти не может. У Робота есть девять команд. Четыре команды — это команды-приказы:

вверх    вниз    влево    вправо


При выполнении любой из этих команд Робот перемещается на одну клетку соответственно: вверх ↑, вниз ↓, влево ←, вправо →. Если Робот получит команду передвижения сквозь стену, то он разрушится.
Также у Робота есть команда закрасить, при которой закрашивается клетка, в которой Робот находится в настоящий момент.
Ещё четыре команды — это команды проверки условий. Эти команды проверяют, свободен ли путь для Робота в каждом из четырёх возможных направлений:

сверху свободно   снизу свободно   слева свободно   справа свободно


Эти команды можно использовать вместе с условием «eсли», имеющим следующий вид:

если условие то
последовательность команд
все


Здесь условие — одна из команд проверки условия. Последовательность команд — это одна или несколько любых команд-приказов. Например, для передвижения на одну клетку вправо, если справа нет стенки, и закрашивания клетки можно использовать такой алгоритм:

если справа свободно то
вправо
закрасить
все


В одном условии можно использовать несколько команд проверки условий, применяя логические связки и, или, не, например:

если (справа свободно) и (не снизу свободно) то
вправо
все


Для повторения последовательности команд можно использовать цикл «пока», имеющий следующий вид:

нц пока  условие
последовательность команд
кц
 

Например, для движения вправо, пока это возможно, можно использовать следующий алгоритм:

нц пока справа свободно
вправо
кц


Выполните задание.

На бесконечном поле имеется горизонтальная стена. Длина стены неизвестна. Робот находится сверху от стены в левом ее конце. 
На рисунке приведено расположение робота относительно стены (робот обозначен буквой «Р»).
Напишите алгоритм для робота, закрашивающий все клетки, расположенные выше стены на расстоянии одной пустой клетки от стены,
независимо от длины стены. Робот должен закрасить только клетки, удовлетворяющие заданному условию. Например, для приведённого
выше рисунка робот должен закрасить следующие клетки.
Конечное расположение Робота может быть произвольным. Алгоритм должен решать задачу для произвольного размера поля и любого 
допустимого расположения стен внутри прямоугольного поля. При исполнении алгоритма Робот не должен разрушиться. Алгоритм может
быть выполнен в среде формального исполнителя или записан в текстовом редакторе.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '15-1.png') 



15.2 Напишите программу, которая в последовательности натуральных чисел определяет максимальное число, оканчивающееся на 3.
Программа получает на вход количество чисел в последовательности, а затем сами числа. В последовательности всегда имеется число, 
оканчивающееся на 3. Количество чисел не превышает 1000. Введённые числа не превышают 30 000. Программа должна вывести одно
число — максимальное число, оканчивающееся на 3.
(Чтобы увидеть пример работы программы, нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '15-2.png') 





!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!