У исполнителя Квадратор две команды, которым
присвоены номера:

1. прибавь 1
2. возведи в квадрат

Первая из них увеличивает число на экране на 1,
вторая возводит его во вторую степень.
Составьте алгоритм получения из числа 3 числа
84, содержащий не более 5 команд. В ответе
запишите только номера команд.

(Например, 11221 — это алгоритм:
 прибавь 1
 прибавь 1
 возведи в квадрат
 возведи в квадрат
 прибавь 1,
 который преобразует число 1 в 82.)

Если таких алгоритмов более одного, то запишите
любой из них.