Выберите ОДНО из предложенных ниже заданий: 15.1 или 15.2.

 

15.1. Исполнитель Робот умеет перемещаться по лабиринту, начерченному на плоскости, разбитой на клетки. Между соседними (по сторонам) клетками может стоять стена, через которую Робот пройти не может. У Робота есть девять команд. Четыре команды — это команды-приказы:

вверх    вниз    влево    вправо


При выполнении любой из этих команд Робот перемещается на одну клетку соответственно: вверх ↑, вниз ↓, влево ←, вправо →. Если Робот получит команду передвижения сквозь стену, то он разрушится.
Также у Робота есть команда закрасить, при которой закрашивается клетка, в которой Робот находится в настоящий момент.
Ещё четыре команды — это команды проверки условий. Эти команды проверяют, свободен ли путь для Робота в каждом из четырёх возможных направлений:

сверху свободно   снизу свободно   слева свободно   справа свободно


Эти команды можно использовать вместе с условием «eсли», имеющим следующий вид:

если условие то
последовательность команд
все


Здесь условие — одна из команд проверки условия. Последовательность команд — это одна или несколько любых команд-приказов. Например, для передвижения на одну клетку вправо, если справа нет стенки, и закрашивания клетки можно использовать такой алгоритм:

если справа свободно то
вправо
закрасить
все


В одном условии можно использовать несколько команд проверки условий, применяя логические связки и, или, не, например:

если (справа свободно) и (не снизу свободно) то
вправо
все


Для повторения последовательности команд можно использовать цикл «пока», имеющий следующий вид:

нц пока  условие
последовательность команд
кц
 

Например, для движения вправо, пока это возможно, можно использовать следующий алгоритм:

нц пока справа свободно
вправо
кц


Выполните задание.

Робот находится в левом верхнем углу огороженного пространства, имеющего форму прямоугольника. 
Размеры прямоугольника неизвестны. Где-то посередине прямоугольника есть вертикальная стена, 
разделяющая прямоугольник на две части. В этой стене есть проход, при этом проход не является 
самой верхней или самой нижней клеткой стены. Точное расположение прохода также неизвестно. 
Одно из возможных расположений стены и прохода в ней приведено на рисунке (робот обозначен буквой «Р»).
Напишите для Робота алгоритм, перемещающий робота в правый нижний угол прямоугольника (см. рисунок).
Алгоритм должен решать задачу для произвольного размера поля и любого допустимого расположения стен
внутри прямоугольного поля. При исполнении алгоритма Робот не должен разрушиться. Алгоритм может
быть выполнен в среде формального исполнителя или  записан в текстовом редакторе. Сохраните
алгоритм в формате программы Кумир или в текстовом файле. Название файла и каталог для сохранения 
Вам сообщат организаторы экзамена.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '15-1.png') 

 

15.2. Напишите программу для решения следующей задачи. На контрольной работе по алгебре ученикам
9 класса было предложено 10 примеров. Неудовлетворительная оценка выставляется, если правильно
решено менее половины примеров. Сколько неудовлетворительных оценок было получено учениками?
Если хотя бы один из учеников правильно решил все задачи, выведите YES, иначе выведите NO.
Программа получает на вход количество учеников в классе N (1 ≤ N ≤ 30), затем для каждого ученика
вводится количество правильно решённых примеров.
(Чтобы увидеть пример работы программы, нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '15-2.png') 





!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!
