В одной из кодировок Unicode каждый символ кодируется 16 битами. Петя написал текст (в нём нет лишних пробелов):

«Ель, кедр, сосна, кипарис, лиственница, можжевельник — хвойные растения».

Ученик вычеркнул из списка название одного из растений. Заодно он вычеркнул ставшие лишними запятые и пробелы —
— два пробела не должны идти подряд.
При этом размер нового предложения в данной кодировке оказался на 26 байт меньше, чем размер исходного предложения.
Напишите в ответе вычеркнутое название хвойного растения.