В электронную таблицу занесли данные о 
тестировании учеников по выбранным ими 
предметам.
В столбце A записан код округа, в котором 
учится ученик; в столбце B — фамилия, в 
столбце C — выбранный учеником предмет; в
столбце D — тестовый балл. Всего в 
электронную таблицу были занесены данные
по 1000 учеников.

Выполните задание.

Откройте файл с данной электронной таблицей. 
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл 
 '14.xls') 
На основании данных, содержащихся в этой
таблице, ответьте на два вопроса и выполните
задание.

1. Определите, сколько учеников, которые
  проходили тестирование по информатике, 
  набрали более 600 баллов. Ответ запишите в
  ячейку H2 таблицы.
2. Найдите средний тестовый балл учеников, 
  которые проходили тестирование по 
  информатике. Ответ запишите в ячейку H3 
  таблицы с точностью не менее двух знаков 
  после запятой.
3. Постройте круговую диаграмму, отображающую
  соотношение числа участников из округов с 
  кодами «В», «Зел» и «З». Левый верхний угол 
  диаграммы разместите вблизи ячейки G6.





!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!