В языке запросов поискового сервера для 
обозначения логической операции «ИЛИ» 
используется символ «|», а для логической 
операции «И» — символ «&». В таблице приведены
запросы и количество найденных по ним страниц
некоторого сегмента сети Интернет. Какое 
количество страниц (в тысячах) будет найдено
по запросу Скорпион & Козерог?
Считается, что все запросы выполнялись 
практически одновременно, так что набор 
страниц, содержащих все искомые слова, не 
изменялся за время выполнения запросов.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '8.png')