Выберите ОДНО из предложенных ниже заданий: 15.1 или 15.2.

 

15.1. Исполнитель Робот умеет перемещаться по лабиринту, начерченному на плоскости, разбитой на клетки. Между соседними (по сторонам) клетками может стоять стена, через которую Робот пройти не может. У Робота есть девять команд. Четыре команды — это команды-приказы:

вверх    вниз    влево    вправо


При выполнении любой из этих команд Робот перемещается на одну клетку соответственно: вверх ↑, вниз ↓, влево ←, вправо →. Если Робот получит команду передвижения сквозь стену, то он разрушится.
Также у Робота есть команда закрасить, при которой закрашивается клетка, в которой Робот находится в настоящий момент.
Ещё четыре команды — это команды проверки условий. Эти команды проверяют, свободен ли путь для Робота в каждом из четырёх возможных направлений:

сверху свободно   снизу свободно   слева свободно   справа свободно


Эти команды можно использовать вместе с условием «eсли», имеющим следующий вид:

если условие то
последовательность команд
все


Здесь условие — одна из команд проверки условия. Последовательность команд — это одна или несколько любых команд-приказов. Например, для передвижения на одну клетку вправо, если справа нет стенки, и закрашивания клетки можно использовать такой алгоритм:

если справа свободно то
вправо
закрасить
все


В одном условии можно использовать несколько команд проверки условий, применяя логические связки и, или, не, например:

если (справа свободно) и (не снизу свободно) то
вправо
все


Для повторения последовательности команд можно использовать цикл «пока», имеющий следующий вид:

нц пока  условие
последовательность команд
кц
 

Например, для движения вправо, пока это возможно, можно использовать следующий алгоритм:

нц пока справа свободно
вправо
кц


Выполните задание.

На бесконечном поле есть горизонтальная и вертикальная стены. Правый конец горизонтальной стены соединён с верхним концом вертикальной стены. 
Длины стен неизвестны. В вертикальной стене есть ровно один проход, точное место прохода и его ширина неизвестны.Робот находится в клетке,
расположенной непосредственно под горизонтальной стеной у её левого конца.На рисунке указан один из возможных способов расположения стен 
и Робота (Робот обозначен буквой «Р»).
Напишите для Робота алгоритм, закрашивающий все клетки, расположенные непосредственно левее и правее вертикальной стены. Проход должен 
остаться незакрашенным. Робот должен закрасить только клетки, удовлетворяющие данному условию. Например, для приведённого выше рисунка Робот
должен закрасить следующие клетки (см. рисунок).
При исполнении алгоритма Робот не должен разрушиться, выполнение алгоритма должно завершиться. Конечное расположение Робота может быть произвольным.
Алгоритм должен решать задачу для любого допустимого расположения стен и любого расположения и размера проходов внутри стен. Алгоритм может
быть выполнен в среде формального исполнителя или записан в текстовом редакторе. Сохраните алгоритм в текстовом файле.
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '15-1.png') 
 


15.2 Напишите программу, которая в последовательности натуральных чисел определяет сумму чисел, оканчивающихся на 3. 
Программа получает на вход количество чисел в последовательности, а затем сами числа. В последовательности всегда имеется число, оканчивающееся на 3.
Количество чисел не превышает 100. Введённые числа не превышают 300. Программа должна вывести одно число — сумму чисел, оканчивающихся на 3.
(Чтобы увидеть пример работы программы, нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл '15-2.png') 





!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!