В одной из кодировок Unicode каждый символ кодируется 16 битами. Ваня написал текст (в нём нет лишних пробелов):

«D, Io, Ada, Java, Swift, Python, ColdFusion — языки программирования».

Ученик вычеркнул из списка название одного из языков программирования. Заодно он вычеркнул ставшие лишними запятые и пробелы — 
— два пробела не должны идти подряд.
При этом размер нового предложения в данной кодировке оказался на 10 байт меньше, чем размер исходного предложения. 
Напишите в ответе вычеркнутое название языка программирования.