В электронную таблицу занесли данные 
о тестировании учеников. 
В столбце А записан округ, в котором 
учится ученик; в столбце В — фамилия; 
в столбце С — любимый предмет; в столбце 
D — тестовый балл. Всего в электронную 
таблицу были занесены данные по 1000
ученикам.

Выполните задание.

Откройте файл с данной электронной таблицей
(нажмите кнопку 'Открыть' и выберите файл 
 '14.xls').
На основании данных, содержащихся в этой 
таблице, ответьте на два вопроса.

1. Сколько учеников в Северо-Восточном округе
 (СВ) выбрали в качестве любимого предмета 
  математику? Ответ на этот вопрос запишите в
  ячейку Н2 таблицы.
2. Каков средний тестовый балл у учеников 
  Южного округа (Ю)? Ответ на этот вопрос 
  запишите в ячейку Н3 таблицы с точностью не
  менее двух знаков после запятой.

3. Постройте круговую диаграмму, отображающую
  соотношение числа участников, сдающих 
  информатику, немецкий язык и обществознание.
  Левый верхний угол диаграммы разместите 
  вблизи ячейки G6.





!!!Чтобы самостоятельно проверить решение задания
нажмите кнопку 'Открыть' и в папке 'Решения
и критерии 13, 14, 15' выберите нужный вам файл!!!

 